NEVIHTNO OPOZORILO
Ne, nisem Francoz.
Ne. Trije so.
Bravo! Zdaj si dvojezièen.
Ti si Francozinja ne jaz.
Ne ne, ne stori.
Všeè mi je, ko govoriš
francosko.
Veš, kaj? Vseeno mi je,
kaj mi praviš.
Dobro se sliši.
Zjutraj sem govorila s tvojo mamo.
Z mojo mamo?
Moja mama je zvita.
-Skušala je govoriti francosko.
Kar je poskušala, je. . .
Skušala je težiti po
francosko? -Ja.
Rada bi pokrila vsa
polja. -Ja.
Zakaj te toliko mara? Ker sem
najboljša od vseh do zdaj.
Nobene moje druge punce ni marala.
-Normalno. Poglej me.
Pogledam te naj?
Seveda me ima rada. Dobro
kuham, umetnica sem,
Francozinja, nadarjena
in s tabo živim.
Povedala mi je, da imaš
operiran nos,
in sem menila, da je to neke
vrste gejevsko. -Kaj imam?
Kaj imam?
-Operirati si si dal nos.
To pa ni res.
-Jaz sem. . .
Ja. Rekla je, da so
ti ga odlièno uredili.
Ja, ja, srèek, šla sem pogledat.
Hvala vam .
Še kdaj.
Si pripravljena na zabavo?
To je vse?
-To je vse.
Torej nama bodo kar lepo
dali svoj èoln?
Pusti te stvari meni.
Velja, šef. Etiketo pa dol.
-Pridi, greva.
Prav?
Zakaj nisi najel veèjega èolna?
Kaj pa je s tem narobe?
Lep, roèno izdelan leseni èoln.
Staromoden kakor jaz.
Z lahkoto.
Tolpa natika kita na plot.
Mislila sem, da si imel dosti dela z. . .
-Opustil sem primer.
Opustil si primer Chapman?
Ne bi mogli zmagati.
Njihova beseda proti njeni.
Ja opustil sem primer.
Ampak posilili so jo.
Ja, a so rekli, da je niso. Zanikanje
zlikovcev je najveèji problem sodstva.
Pa te to ne moti? Èe bi bilo po
moje, bi jih najprej premlatil,
potem pa poslal v zapor.
A moje mnenje ne šteje.
Torej te lahko. . .
-Daj, srèek.
Torej te lahko posilijo,
pa vse skupaj pozabimo,
ker vse govori proti tebi?
"Oprostite, ga. Chapman,
trda bo. . . "
Težka. . .
Težka bo.
Enostavno ne razumem. . .
Pravosodje.
Daj, srèek, privošèiva si
malo pijaèe. Nalijva si.
Hej, zagrizlo ti je! Povleci !
-Daj ti ! -Ne, tvoja palica je, tvoja riba !
Samo vrti !
-Ne gre! Daj ti! -Daj sem !
Mater, prava mrcina!
Velikanka!
Ja !
Ne ubij je!
Splošèil sem jo.
-Ogabno!
Res je.
A to je ribolov, draga.
Vreme se spreminja.
Potiska naju proti severu.
Kaj se je zgodilo z najinim
sonènim dnevom?
Pojdiva nazaj.
Mrzlo postaja.
Mislim, da bo šlo mimo.
Dajva zapluti mimo tistega rta.
Daj no, samo mimo mangovcev.
Kaj praviš?
Ja, dajva.
Dvigni sidro.
Tako.
Voila.
Izgubila sva se, ne?
Preplitko je. In prehitro za oseko.
Oèitno èas tu hitreje mineva.
In kaj zdaj to pomeni?
To pomeni. . .
Da je ta zate,
ta pa zame.
Kam pa greva? Plima bo
najbrž šla skozi zaliv,
najbolje bo, da greva z njo.
Vse bolj plitko je, Rob.
Kje sploh sva?
-V odvodnem kanalu .
Kje?
-V poljedelskem kanalu.
Naredili so ga v devetnajstem stoletju,
da so izsušili kopno.
Torej èolnariva v kanalu?
Preseneèenj je polno.
Mislim, da bo kmalu konec.
Mora biti kakšna farma tukaj.
Kaj pa zdaj poèneš?
-Malo se bom razgledal naokoli.
Samo razgledal se bom.
V krogih blodiva.
V redu, zajebal sem, oprosti.
Saj ne verjamem. Ne moreva pluti,
ne moreva hoditi, pa še utrujena sem.
Niè ne moreva. Delajva se, da sva
brodolomca. -Saj sva, prekleto!
Mora biti kakšna zgradba nekje,
grem pogledat. Prideš zraven ali ne?
Ne, rada bi èakala tu med
raki in komarji.
Seveda tu ni signala. Mojbog,
kolikokrat naj se še opravièim?
Si videla? Stoj.
Ostani tu. Skrij se.
Kaj pa poènejo?
To mi ni všeè. Pojdiva.
Greva!
Tamle. . .
Poèakaj.
Farma ali nekaj podobnega.
V redu bo.
Farma? Ja. Lahko bova šla nazaj
na par margarit.
Pridi.
Halo.
Nikogar ni.
Poèakaj. Takoj bom nazaj.
V redu.
Pazljiv bodi.
V redu je.
V redu.
Je kdo notri?
-V redu je. Prazno je.
Naj kar vdreva v tujo hišo?
-To ni vlom. Nikogar ni.
Pridi že.
O, mojbog.
Tu živijo pa pujsi.
In to pravi.
Ogabno.
Poèutim se kot Zlatolaska.
To pa so trije medvedi.
Grem malo pogledat naokoli.
Morda najdem telefon.
Pazljiv bodi.
O, prekleto.
Rob!
Nekdo je zunaj.
Poberiva se od tu .
Hitro!
Ven iz moje hiše, prekleto!
Ne prisilite me, da pridem notri
in vas razfukam !
Razstrelil vam bom možgane!
Ven iz moje hiše, prekleto!
Kolega, videla sva hišo in. . . Nisem
tvoj kolega, Robert! Ven iz hiše!
Glejte, plula sva s
èolnom in. . . Nisva mislila. . .
Daj no. . .
Kaj za vraga delata notri?
Samo plula sva
s èolnom in. . .
Izgubila sva se
in utrujena sva. . .
Videla sva luè in. . .
-Sta se mislila razkomotiti, kaj?
Ne, sploh ne. Vrata zadaj
so bila odklenjena in. . .
Zadnja vrata. Zadnja vrata
niso bila zaklenjena.
Èe bi lahko samo uporabila
vaš telefon. To je vse.
Nimate telefona?
Bi lahko šla do najbližjega naselja. . .
-Naslednja vas je 40 km vstran.
Èe bi naju lahko spravili do tja, bi
se vam oddolžila, ne glede na ceno. . .
Ta pa je dobra.
S èim bi se oddolžil, stari?
No, èe naju vsaj napotite do
glavne ceste, ne bova delala težav.
Res sta se izgubila, kaj?
Izgubila? Prekleto!
Tu zunaj ni nobenih
glavnih poti, stari.
Na otoku sta .
Francosko otoèje?
Sva na Francoskem otoèju.
Kdaj pa pride trajekt. . .
Mlajši, spravi otca v posteljo.
Èe bo videl tadva, bo znorel.
Pizda !
Oprostita mojemu bratu.
Malo je vznemirjen.
Prosim.
Moraš biti pazljiv dandanes.
Pri vseh teh zlobnežih, ki vlamljajo
v hiše, in podobnem sranju.
Prosim, bi naju lahko
samo peljali do. . . -Kako?
Pravim, èe bi naju lahko
samo peljali do. . .
Francozinjo si si našel, kaj?
Prava Francozinja na
Francoskem otoèju, kaj?
Ojla, punèka.
Vidiš to?
Našel sem ga ob cesti.
So ti všeè tile, punèka?
-So. -Ja?
Bi se ga dotaknila?
Ne bo te ugriznil.
Jaz pa bi lahko.
Torej sta s èolnom?
Ja. Slišala sva vaš avto.
Bi naju prosim lahko peljali
do naslednjega telefona?
Telefonska centrala v Tankertonu
se zapre ob pol osmih, punèka.
Centrala se zapre?
Si gluh ali kaj?
Zapre se ob pol osmih.
To ni mesto, stari .
Zdaj sta na deželi.
Tu nimamo vsega mestnega sranja.
To je bil otec.
Sicer je star upokojenec,
a ima velikega gosaka.
To naselje, Tankerton, bi
naju lahko peljali do hotela?
V kateri hotel, ljubica?
Tankerton Ragency ali Island Hilton?
Sta se kaj razgledala po naši posesti,
preden smo prišli?
Gotovo lahko nekako vzpostavimo
stik s kom . . . -Daj no.
Zunaj so samo živali.
Tu pa je veliko prostora.
Jutri vaju odpeljem do Tankertona,
kaj pravita?
Najbrž se hoèeta
znebiti teh mokrih cunj.
Ja, meni se zdi, da rabita vroèo prho
in par suhih oblek. Oba .
Prosim, ja.
Kar pojdita. Pozneje
si bomo kaj spekli.
Ne bi vas rada obremenjevala.
Nista v nobeno breme, ljubica.
Vsaj ti ne.
Dajta si duška. Tuš je tam zadaj,
brisaèe so notri.
Izvolite.
Hvala.
Stari ! Kateri avto?
-Kako? -Kateri avto voziš?
Volvo 870.
Gremo, Volvo.
Pofukani Volvo.
Morava od tod.
Meni praviš? Tile so
kot jamski ljudje. Bolni so.
Zadaj je koliba, polna marihuane.
Veliko robe vzgajajo.
Ogromno robe.
To se naju ne tièe. Ne bodo
nama pustili oditi od tod.
Dovolj trave je, da se jih
spravi za 10 let v zapor.
Srèek, ne bodo naju spustili.
Policijo morama pripeljati do sem.
Vem, da ne bi smela. . . Poslušaj.
Ne vedo, da midva to veva.
V redu?
Samo kul ostani.
Oni so tisti, ki sva jih videla tam
zunaj. Kaj so poèeli tistemu fantu?
Glej, ne vem. Ampak narediva to,
kar nama bodo rekli.
Ob prvi priliki pa jo ucvreva.
V redu.
V redu?
V redu bo.
V redu je, srèek.
Ja.
-Ljubim te.
Kje so najina oblaèila?
Ni jih.
In najine mokre
obleke? -Ni jih.
Zajebavajo se z nama.
Daj si tole gor.
Obleci se.
To je slabo.
-Tu poèakaj.
Kam greš? Samo poèakaj.
-Ne, prosim. Vzemi me s sabo.
Samo poèakaj.
Uredil bom stvar.
Ne.
-Poèakaj tu.
V redu si.
Veš, kaj se bo zgodilo,
èe se otec zbudi!
Ne najdeva spodnjih oblaèil,
ki ste nama jih dali.
To pa je prekleto skrivnostno.
Nama boste dali kake hlaèe?
Se to ne sklada s tvojimi
Volvo standardi?
Glejte, moja žena je prestrašena .
Oba sva utrujena,
prosim, ne muèite
naju. Bo šlo?
Da vaju ne bi?
Prekleti domišljavi japi!
Jebeta se na vodi,
vlomita v našo hišo,
potem se polastita
naše posesti,
in potem se pizdita, ker nimamo
telefona. Res sta neverjetna.
Kaj pa hoèeta?
Ti dam svoje hlaèe?
Ne, ne, to pa ne.
Nisem jaz tisti, ki je zajebal .
Ti si zajebal.
In zdaj mi ga še bolj serješ.
Prosim, da zbudite starega moža.
Rad bi govoril z njim.
O, ne, to pa ne bi bilo dobro.
Lahko potem dobiva
svoje mokre obleke nazaj?
Mokre cunje bi imela?
Se hoèeš prehladit
in potem okužit še nas?
To je farma, stari. Življenje
tu je že itak trdo.
Ne rabimo še mestne srajce, ki se
obnaša, kot da vse pripada njemu.
Ti si brezobziren prasec!
Glede na to, kako si
zasvinjal tla po hiši.
Zunaj si pustil odprto pipo,
porabil pol rezervoarja vode,
pa še luèi zadaj v kolibi nisi ugasnil.
Kako kaj tvoja stara kuha?
Vedo za drogo.
Najbolje, da narediva vse,
kar nama bodo rekli.
Jimmy, reci ji, naj spregovori
malo po francosko. Daj no.
Ljubica.
Ljubica?
Daj, povej nekaj po žabarsko.
Tisti vaš pofukani
"parlevu"" pa ""oui".
""Oui, oui"",
pizda. . .
Nadaljuj.
Èe bi lahko poskrbela
za te kretene,
veliko alkohola,
tako napili se ga bodo,
da se bodo onesvestili.
Potem bi lahko
pobegnila od tod.
Ljubim te.
Mater, je bilo seksi !
Kaj si pa rekla, mucika?
To je galska ljudska pesem.
Matere jo pojejo otrokom.
Kozarec imam prazen, kapitan.
Pimpek.
Ej, Volvo.
Rada bi, da nama
pokažeš rit tvoje stare.
Da vidiva, èe je tako dobra kot
avstralska rit. -Dovolj je bilo.
Samo njeno žemljico
bi rada videla.
Vrni nama uslugo.
Vrni nama uslugo, prekleto.
Prenehaj s tem
žabarstvom !
Pozabite!
Ne boš mi v moji lastni koèi
govoril, kaj smem in kaj ne, Volvo.
Je že dobro.
Ne, ne. Saj ni važno,
Rob. Prosim .
Zadosti! Kdo je
tebe kaj vprašal?
Še vedno mi nisi nalil
pijaèe, kapitan.
Kaj pa je to?
Zažgala si jajca, prekleto!
Kaj naj zdaj s tem sranjem?
Je to tvoja pofukana ""parlevu""
kuhinja? To lahko postrežeš Volvu !
Res krasno.
Vidiš te?
To so bila namreè zadnja jajca.
Kaj za vraga bomo
naredili za veèerjo?
Kaj bomo naredili
za veèerjo?
Pozno je že, pa laèna sva, kajne, Brett?
Predvidevam, da bi
pomoè prišla prav?
Laèna sva in rada bi vedela,
kaj boš pripravila!
Daj, saj je samo žival !
Zakolji ga.
Ne morem.
Saj je samo pofukani vombat.
Vsako noè jih najdeš na stotine
ob cesti. Zareži! -Ga bom jaz, Jim.
A si ena tistih pofukanih
zašèitnikov živali?
Ki bi radi rešili vse stvore?
Ne, samo ne ubijam jih.
No, potem pa ga lahko
damo v peèico kar živega, kaj?
Kako neèloveško
bi to izgledalo?
Zakolji ga že, jebemti !
-Pustite jo pri miru, prosim.
Imaš pa jajca, Volvo.
Ne! Pustite jo pri miru.
Jajca imaš, kaj?
Samo njo pustite
pri miru.
Da vidim, kako izgledajo jajca japija?
Morda bi jih lahko spekli
skupaj s tistim Skippyjem.
Ne bi prviè delali tega,
kaj, Brett?
Prosim. Otec ne pusti,
da govorimo o tem !
Kaj pa, èe ti vzameva ledvice ven?
Ti jih izreževa, ostanke pa dava psu?
Samo pri miru bodi,
ker bo malce zabolelo. . .
Ojej, kužek!
Izgleda, da imaš jajca, ljubica.
Je že v redu.
-Prosim. . .
Morala bi biti kuharica, jebemti.
Imaš službo v mestu?
Kako si služiš kruh?
Umetnica sem.
Umetnica?
Koliko zaslužiš?
Zaslužiš gore denarja ali kaj?
V redu shajam.
Ja, stavim, da
prekleto dobro shajaš.
Kaj pa ti, šef?
Kaj pa ti delaš,
ko se ne klatiš okoli s èolnom?
Advokat sem.
Kaj si?
-Advokat.
Advokat, ne ga srat.
"Ugovarjam, vaša milost! "
Otec je!
Veš, s èim pa se mi bavimo, ljubica?
Ne.
Si preprièana?
Nimam pojma, kaj poènete.
Lažeš, kradeš, bolhe "maš.
Poslušajte, z možem sva utrujena.
Imate kak prostor, kamor bi lahko,
položila glavi, kaj?
Spanèat, spanèkat.
Seveda, oui !
Izèrpana morata biti!
Gotovo sta cel dan na poti, kaj?
Vožnja s tistim pofukanim Volvom
iz mesta na èolnarjenje.
Ribarjenje.
Ali kar sta že poèela.
Se opravièujem,
da nismo pripravili apartmaja za vaju.
Ampak lahko imata cel skedenj zase.
Kaj pravita?
Skedenj bo v redu, hvala.
-Skedenj bo dober.
Krasno, stari tièek.
Voila!
Naj pes straži vrata.
Honky!
Pes neumni.
Zbeživa odtod.
Misliš, da nama bodo kar
pustili iti? Kaj pa pes?
Nimava izbire! Ne bova èakala,
kaj se bo še zgodilo.
V redu.
-Pridi!
Pridi.
To gre prelahko.
-Teci !
Je to pot nazaj?
-Greva! Greva !
Je to prava pot nazaj?
Je prava pot?
-Pohiti!
Dajmo!
Ne, ne!